---
title: 1.4 商业模式
---

### 1.4.1 加强朋友间在线互动的最好形式

传统的在线互动有三种形式：

- 视频电话
- 多人在线游戏，如《刺激战场》
- 《Roblox》类的虚拟房间

其中游戏类的多人在线，还是以游戏为主，这些交互通常只是聊天或者语音，有点像在现场一起玩游戏大家可以相互讨论；整体的活动还是以玩游戏为主，互动是辅助的形式。

房间类的交互，相对私密一点，但是这些应用的游戏性往往很弱，比较局限于形式上的在线互动，目的性和娱乐性都不够强。

Reality World相对上述的模式，存在一下的一些独特区别：

- 互动的规则和内容往往是可以由其中一个用户创作的，具有**独特性**，**针对性**，比如针对一个生日专门设置的与朋友相关的场景和互动内容；**这种独特性使得Reality World的内容更容易在好友之间发起互动**
- 可以在互动的过程中进行共同创作，比如你向蛋糕上切一刀下去，所有人都可以看到蛋糕被切成两份，这是因为Reality World的场景多人协作特性，而其他互动的内容是固定的，每个玩家只能体验这些设计好的内容
- Reality World的内容可以即使创作和分享，不需要提交到商店，然后用户下载，只需要马上创作之后发送给好友一个链接就可以及时打开

### 1.4.2 理想的广告-新型虚拟经济体验

在现代数字经济中，除了视频、图片和音乐这种能直接体验的数字内容，其他的大部分内容，其实体和对应的数字表述都是分割的，例如淘宝都买的商品只是数字化后的一个记录，你必须收到东西之后才能体验。

另一种与之相关的数字经济是广告，广告作为一个展示产品的方式，在真实世界中，它们往往以视频或者图片的形式呈现。然而在这种方式中，广告语产品通常是割裂的，受限于实物需要场地及运输等问题，我们并不能总是在任意一个广告旁边放上实物，使得任何看到广告的人就可以购买。

然而，对于后者才是理想的广告形态：就是广告本身就是产品，或者说广告可以一键直达产品体验和购买。

#### 1.4.2.1 广告本身就是产品

如果广告的产品就是数字内容，而非实体内容，理论上是可以做到这种一键体验的效果的。比如如果产品是一个游戏或者一个应用程序，就可以直接点击下载，这种形式现在很普遍。然而这种方式并不是最好的模式，因为：

- 所有的产品都得开发一个app
- 用户可能并不想要安装那么多app
- 因为每个app安装除了体验产品还有很多额外的负担：注册，登录，进去了解软件的导航功能等等

所以元宇宙是一个更好的广告平台，每个产品只需要设计一个交互，玩家直接体验一下就是。但是现在的技术并不能做到这种体验，这里面的原因：

- 一是平台无法支撑任何开发者自由开发交互内容，往往只能通过平台发布，这样广告能力很受限
- 即使增加了新功能，也需要所有玩家都更新，有时候一个广告只有少数人有体验需求

总之，Reality World可以做到厂商可以任意发布带有交互的广告，然后任何玩家只要看到它，就可以及时体验和购买，真正做到：产品及广告，广告及产品，这种模式有望重塑一个全新的虚拟经济形式。

如果广告的内容是实体内容，仍然可以虚拟化体验，或者通过交互，相比视频和图片更好的了解产品。

见4.6.3节内容。

### 1.4.3 真正的“市场经济”

即市场会决定哪些东西更有价值，这是与传统数字经济系统根本性的不同，传统的数字经济都需要由平台实现某种推荐或者排序算法，例如微博的信息，知乎的文章，淘宝的商品，抖音的视频，这就要求基于一定的标签，分类等机制，信息发布者需要去维护这种标签分类。

然而真实世界的经济却不是这样的，我们所有的一切不是由类似国家或中央的官方机构决定的，而是靠人们自己的选择，促进整个世界的运转。

类似真实世界公司之间的销售，产品越好卖的越多，售价也可以随市场调整。

而且这种机制促进作品的不断改进，就是iPhone手机一样，而传统的内容都是一次性发布，缺乏对原产品的改进机会。游戏也一般由于太复杂，发布后不会有大的改进。目前这些数字经济跟真实世界的经济都不一样。

可以认为它们都是“结构化”的经济，而不是市场经济。

真正的市场经济会促使和催生更多的好内容，更多的人参与。而传统的数字经济，都是少数人在参与或获利。

在真实生活中，每个人都在参与经济贡献；而在目前的自媒体时代，只有少数人在参与经济贡献，大部分都是消费者。

这有机会使得整个经济系统的活力更大：传统的数字化经济都是靠阅读量类似不准确的机制，在这种机制下创作者倾向于作弊买量，而不是创作更好的内容。此外，阅读量本身是个不准确的度量，例如用户可能只是打开了页面就关闭了，根本就没有深入了解对应的内容。而这种通过“实际使用”而不是“查看页面”转化而来对产品的经济定义，更容易促进用户进行更好的创作，就像真实世界一样。见4.3节更多描述。

### 1.4.4 以标准和组件为核心的抽成机制

传统的NFT类的数字交易市场，交易的是一个数字内容，是一个拷贝，这个拷贝除非通过一定的手段跟踪转售记录，或者甚至限制转售，很难保证创作者的权益。

而Reality World交易的主要是组件和标准，这些组件和标准并不会拷贝一份，而只是一个引用，然后运行时动态从源头拉取最新代码。所以他天生就可以保证了解使用者的情况，比如一个标准能够追踪到所有使用其标准的组件，也能够追踪到所有使用这些标准的用户。

这样标准开发者不能能够收取所有使用者的费用，并且还有很好的更新机制，通知用户购买相关和最新产品，就像真实世界一样。

### 1.4.5 持续消费

传统的数字化进程中，数字化产品往往是一次性消费，这导致：

- 软件开发者升级动力不大，对创新及创新的速度是极为不利的，因为新用户会越来越少
- 大量陈旧代码，一方面是平台兼容成本高，一方面是用户使用比较陈旧的技术或体验

需要改变这种局面，才能更大地激活数字消费。

参见4.12.4.3节内容。
